O que significa NPX e NPMScripts e como podemos usar eles para agilizar nosso trabalho.

NPX - Quando temos um arquivo instalado localmente, esse arquivo é preparado em um caminho dentro da pasta node_modules
então esse comando irá utilizar um atalho para este caminho possibilitando que executemos os comandos via terminal.

O que o NPMScripts faz?
Ele instala pacotes globalmente, fazendo com que esses comandos possam ser utiliazdos sem o atalho do NPX.

Como utilizamos o NPMScripts?
---
Terminal:
npm instal http-server --global // A flag --global faz com que baixemos globalmente.
---

Podemos também criar nossos próprios atalhos dentro do package.json, dentro da instância: SCRIPTS
"build": "npx babel index.js -o transpiled.js"

Assim podemos utilizar assim, npm run build.