O HTTP é um protocolo de comunicação web
Este protocolo possui "verbos", verbos este que ajudam a identificar que tipo de ação que queremos realizar.
Uma URL pode ter mia s de um verbo e executar uma ação diferente para cada um desse verbos.
Por exemplo, GET/users pode executar uma ação deferente de
POST/users.
GET - Baixar usuários
POST - Criar um usuário novo.

O HTTP possui vários verbos mas os principais são:
GET  - Utilizados para solicitar dados
POST - Utilizamos para cadastrar dados
PUT/PATCH - Utilizado para atualizar dados
DELETE - Deletar dados.

Esses junto de uma URL formam uma requisição

Status
------
Os status definem como uma requisição HTTP foi processada.
Ao fazer uma requisição, o cliente sempre terá uma resposta,
os status são códigos numéricos e cada um possui sua representação.
Os status de tipo 100 são apenas respsota informativas ao cliente.
Os status da família 200, são quando uma requisição foi feita com sucesso.
200 - Requisição GET feita com sucesso
201 - Requisição POST feita com sucesso

Os tipo 300 representam mensagems de redirecionamento.

Os da família 400 apresenta mensagem de erro.
400 - Sintaxe inválida
401 - Informa que o cliente precisa se autenticar
403 - Informa que o cliente apesar de autenticado, não tem acesso ao recurso desejado.
422- Requisição bem formada, mas possui erros semânticos.

Os da família 500 representam dados no servidor.
