O NPM ja vem instalado com o NodeJS, então não precisamos nos preocupar em instalar.
Primeiramente devemos inicializar o npm em nosso projeto.
Para isso devemos ir no diretorio do projeto e digitar:
npm init

Ele irá fazer algumas perguntas para que você responda.
Após isso ele irá te gerar um objeto JSON como essea baixo:
{
  "name": "npm_class",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Primeiro projeto com NPM",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [
    "NPM",
    "Class",
    "Study"
  ],
  "author": "Suero Oreus",
  "license": "ISC"
}

Se ele não tiver criado um arquivo chamado package.json não for criado crie com todo esse json.
Após isso, no terminal digite:
> npm install moment --save
O moment seria o pacote que você quer inserir no seu projeto.
então deverá ser criado uma pasta chamada node modules com todos pacotes que você quis instalar.

Agora devemos ir no nosso index.html impotar o moment.js também desta forma:
node_modules\moment\moment.js

Se você conseguiu seguir os passos você já consegue usar o seu pacote normalmente.