Hooks
-----
Os hooks fazem parte de uma recente atualização do React. São uma forma de utilizarmos states, lifecycles e 
compartilhar lógica em componentes funcionais em vez de componentes de classe.
Esta parte será documentada em ./react_project/src/components/planets

Controlled e Uncontrolled components
------------------------------------
Uncontrolled component -
Em geral é um componente que tem seus dados gerenciados
pelo próprio DOM sem relação com o State normal.

Controlled component -
Components controlados estão associados com os estadosd o component,
ou seja, eles exibem informações baseadas no State, se o state é alterado
essas informações também são.
Esta parte será documentada em ./react_project/src/components/planets

SPA e Rotas
-----------
Um SPA é um Single Page Application, que são aplicações web que tentam trazer uma sensação similar a uma aplicação
desktop, páginas essas que não recarregam em sua navegação.
O SPA funciona utilizando-se rotas, são caminhos que utilizamos no browser para acessarmos páginas específicas de um browser.
Podemos utilizar essas rotas com a biblioteca Routers do React!
Antes de tudo vamos instalar a Biblioteca para se utilizar Routers em nosso projeto!
---
Terminal:
npm i react-router-dom --save
---

O resto  será documentado em ./react_project/src/screens