Podemos configurar o babel com os seguintes arquivos:
babel.config.js
- É um arquivo JS.
- Com ele configuramos presets, plugins etc.
- Lido no momento em que os arquivos são convertidos.
- É utilizado no ROOT do projeto para as configurações padrões.

Utilizamos também o .babelrc
- É um arquivo JSON
- Configuramos os presets, plugins etc.
- Lido no momento de converter os arquivos
- É utilizao em subdiretórios para sobrescrever os valores padrões que vem no babel.config.js

Nesta seção iremos ver como configurar o arquivo babel.config.js

Depois de configurado, nós podemos simplificar os comandos feitos.
---
Terminal:
npx babel src --out-dir dist
---
