O que é transpilar?
Isso é converter o código de uma linguagem para outra.
A função do Babel é transpilar o código de uma versão para alguma anterior, utilizado para permitir compatibilidade.

Iremos utilizar o npm init para começarmos nosso processo.

---
Terminal:
npm init -y // Flag utilizada para pular o processo de perguntas e colocar a configuração padrão.
npm install @babel/core @babel/cli @babel/preset-env --save-dev -- Flag utilizada para marcar que serão pacotes utilizados apenas no desenvolvimento.
// O pacote babel/core é para que o babel funciona, o babel cli é para que podemos utilizar em linhas de comando e o 
// babel preset-env é para utilizarmos alguns presets na hora de transpilar.
---

Agora iremos transpilar um arquivo JavaScript. Que, no caso, será o arquivo index.js

---
Terminal
npx babel index.js
function testingES8(text1, text2) {
  alert(`${text1}\n${text2}`);
}
---
Ele conseguiu transpilar o código para uma versão anterior, removendo algumas coisas que poderiam causar conflito em uma versão mais nova.

Podemos também fazer com que ele faça esse output dentro de um arquivo.
---
Terminal
npx babel index.js -o compiled-script.js
---

Agora iremos fazer com que ele transpile o código para uma versão de nossa escolha, que no caso vai ser o ES5.
---
Terminal
npx babel index.js -o compiled-script.js --presets=module:@babel/preset-env ( Talvez esse comando seja trocado por outro com novas versões do babel)
---

Após isso também podemos transpilar um diretório inteiro e fazer com que o output seja transferido para outro diretório da seguinte forma.
---
Terminal
npx babel src --out-dir dist --presets=module:@babel/preset-env
---